---
layout: blog
category: 计算机
tags: 面试
---



# 互联网面试题目

## 基础知识

### 操作系统

1. 读写锁，不同点，应用场景 
2.  线程和进程的区别是什么 
3.  什么是死锁，死锁的条件 
4.  如何预防死锁，！避免死锁，死锁发生的检查 
5.  堆和栈的区别以及存储模式有什么区别 
6.  内存泄漏和内存溢出 
7.  多线程和多进程，以及应用场景 
8.  进程通信方式 
9.  多线程如何实现的 

1.  计算机内存管理的方式 

1.  进程调度方法 
2.  什么是Linux用户态和内核态 
3.  进程的状态，进程状态就绪和等待状态的区别是什么 
4.  虚拟内存是干嘛的 
5.  线程池 
6.  线程安全的实现方式 
7.  进程和线程的上下文切换 
8.  协程

### 计算机网络

1. TCP三次握手，四次挥手的过程 
2.  为什么[客户端]()要在TIME_WAIT状态等待一段时间 
3.  CLOSING状态 
4.  如果server端没有收到第三次ack，但是收到了client端发送的数据，server端会怎么处理 
5.  讲一讲get和post 
6.  http状态码 
7.  TCP和UDP 
8.  一次HTTP请求的过程（输入URL到返回的全过程） 
9.  http和https 

1.  无状态和无连接 
2.  OSI七层模型，各层有哪些协议 

1.  HTTP协议 请求报文结构 

1.  TCP如何保证可靠传输，丢包怎么办 
2.  讲一下滑动窗口 
3.  TCP三次握手中SYN和ACK包有什么不同，包含什么 
4.  UDP想要可靠怎么实现 RUDP 
5.  半连接攻击 
6.  TCP粘包和拆包 
7.  cookie和session是什么，为什么要用cookie和session 
8.  DNS协议和作用 
9.  DNS的查询方式 
10.  ARP协议作用、工作方式 
11.  以太网数据包的大小最大为多少 
12.  三次握手过程中是否存在安全问题？描述一下存在什么样的安全问题？针对这样的安全问题如何防御？ 
13.  web攻击，CSRF攻击 
14.  TCP如何进行拥塞控制？拥塞控制如何判断发生拥塞？ 
15.  TCP快重传如何判断丢失？ 
16.  https证书在哪存放 
17.  长连接和短连接以及他们分别适用的场景

### 数据库

1. sql语句

   - 取一个月内的id分组 
   -  取一个年级中每个班级年龄最小的同学名字 
   - 成绩表输出前三名的成绩，后三名呢 
   - 拷贝A表的数据到B表 
   - 查询每门科目都大于80分的学生名字 
   - 筛选出每个小时的记录  
   - 考察where 
   - 考察聚合函数 
   - where和having的区别 
   - 一个数据库sql查询重复个数 
   - 在学生成绩表中查询平均分不及格（低于60）的学生id及平均分 
   - 查询总成绩最高的人的姓名 
   - user表中在一个时间段内登陆三次的用户id 
   - limit的用法

2. 数据库引擎及他们之间的区别 

   - InnoDB 

   - MyISAM 

   - MEMORY 

3.  mysql的日志怎么查询 

4.  （多次）查询速度慢的原因，如何解决 

5.  数据库的事务是什么？怎么使用 

6.  主键、外键、索引的各自的含义以及区别 

7.  事务的特性（ACID），讲一下每个特性的意思 

8.  索引的类型 

9.  什么是聚簇索引、什么是非聚簇索引 

10.  索引的数据结构是什么 

11.  前缀索引 

12.  MySQL/MongoDb 端口号 

13.  数据库有几种表之间的连接形式（左连接，右连接，内连接，完全连接） 

14.  说说[redis]()中的数据结构和应用场景 

15.  三大范式 

16.  数据库隔离等级 

17.  为什么要用b+树索引而不用hash

## 语言

### python

1. python的内存池机制 
2.  python数组和列表的区别 
3.  python你常用哪些包，标准库 
4.  面向过程和面向对象的语言区别 
5.  反射 
6.  python的数据结构 
7.  dict和list的底层实现 
8.  python装饰器，作用，用法 
9. 编译型语言和解释型语言 解释型语言的优点 
10.  垃圾回收机制 
11.  GIL锁 
12.  is和== 
13.  __new__和__init__区别 
14.  用python写出多线程，循环打印123

## linux

1. 常见命令 
   - 查看进程ps 查看所有进程长格式ps -ef 
   -  打印当前文件夹文件 ls -al a所有文件 l详细信息 
   -  软链接 ln -s a target 硬链接 ln 
   -  创建目录 mkdir 
   -  修改权限 chmod 
   -  查看文件： 
   -  移动文件mv 也可以重命名 
   -  复制文件cp 
   -  删除文件 rm -r 递归删除 -f删除只读文件 
   -  通配符？单个字符，*多个字符，[a-z]字符集 
   -  grep 正则搜索 显示行号-n 查询个数-c 反选-v 
   -  查看指定进程 ps -ef | grep pid 
   -  查看命令历史 history 
   -  查看磁盘空间df -hl 
   -  查看文件大小du 
   -  查找文件 find [目录] 以名字查找-name “h*”以h开头 
   -  终止一个进程 kill -9 pid 
2. 如何防止新人误操作rm -rf   
3. 找进程号为199的进程 ls -ef|grep 199   
4. 某文件中含关键词的行数 grep -c "key" ./file 
5. 该目录下以.log结尾的文件中包含关键词a但不包含关键词b的行数 grep "a" ./file | grep -cv "b"